<?xml version="1.0"?>
<html>
  <div>‘ಶಾಂಕರ ಸಂವತ್ಸರ’ದ ಅಂತರಂಗ</div>
  <div>ಽ ರಿಂದ ಣಛ್ಡ್ಔಔಔ</div>
  <div> ಪೂರ್ವಪೀಠಿಕಾ</div>
  <div>ಜನವರಿ ೧</div>
  <div> ೧. ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ಎಂಥಾ ‘ಸುವರ್ಣಾವಕಾಶ’!</div>
  <div>ಜನವರಿ ೨</div>
  <div> ೨. ಮಾನವರಿಗೆ ಶ್ರೀಶಂಕರರ ‘ಕಿವಿಮಾತು’</div>
  <div>ಜನವರಿ ೩</div>
  <div> ೩. ಸಾಧಕರಿಗೆ ‘ಹಿತೋಪದೇಶ’</div>
  <div>ಜನವರಿ ೪</div>
  <div> ೪. ‘ಉಪನಿಷತ್’ ಎಂದರೆ ಬ್ರಹ್ಮವಿದ್ಯೆಯೇ</div>
  <div>ಜನವರಿ ೫</div>
  <div> ೫. ‘ದುರಭಿಮಾನಿ’ಗೆ ಬ್ರಹ್ಮಜ್ಞಾನವು ಲಭಿಸದು</div>
  <div>ಜನವರಿ ೬</div>
  <div> ೬. ಲೌಕಿಕಸಂಪತ್ತಿನಿಂದ ಮುಕ್ತಿಯು ದೊರಕದು</div>
  <div>ಜನವರಿ ೭</div>
  <div> ೭. ಜ್ಞಾನಪ್ರಾಪ್ತಿಗೆ ‘ಇವೆರಡು’ ಬೇಕೇ ಬೇಕು</div>
  <div>ಜನವರಿ ೮</div>
  <div> ೮. ಇಂಥವರು ಜ್ಞಾನಕ್ಕೆ ಅನಧಿಕಾರಿಗಳು</div>
  <div>ಜನವರಿ ೯</div>
  <div> ೯. ವೇದಾಂತದಿಂದಲೇ ಬ್ರಹ್ಮಜ್ಞಾನವು</div>
  <div>ಜನವರಿ ೧೦</div>
  <div>೧೦. ವೇದಾಂತದಿಂದ ದುಃಖನಿವೃತ್ತಿ</div>
  <div>ಜನವರಿ ೧೧</div>
  <div>೧೧. ಕರ್ಮಯೋಗದಿಂದ ಚಿತ್ತಶುದ್ಧಿ</div>
  <div>ಜನವರಿ ೧೨</div>
  <div>೧೨. ಜ್ಞಾನಪ್ರಾಪ್ತಿಗೆ ಸದ್ಗುರುಪ್ರಸಾದ ಬೇಕು</div>
  <div>ಜನವರಿ ೧೩</div>
  <div>೧೩. ಮುಮುಕ್ಷುಗಳಿಗೆ ಹಿತೋಪದೇಶ</div>
  <div>ಜನವರಿ ೧೪</div>
  <div>೧೪. ಧರ್ಮವು ಎರಡು ಬಗೆಯಾಗಿದೆ</div>
  <div>ಜನವರಿ ೧೫</div>
  <div>೧೫. ತಪಸ್ಸಿನಿಂದ ಜ್ಞಾನಪ್ರಾಪ್ತಿ</div>
  <div>ಜನವರಿ ೧೬</div>
  <div>೧೬. ಜ್ಞಾನಕ್ಕೆ ಸಾಧನಗಳು ಬೇಕೇ ಬೇಕು!</div>
  <div>ಜನವರಿ ೧೭</div>
  <div>೧೭. ದುರಾಶೆಯಿಂದ ದುಃಖ!</div>
  <div>ಜನವರಿ ೧೮</div>
  <div>೧೮. ಆತ್ಮಜ್ಞಾನದಿಂದಲೇ ಕೃತಕೃತ್ಯತೆ</div>
  <div>ಜನವರಿ ೧೯</div>
  <div>೧೯. “ಬ್ರಹ್ಮ”ಶಬ್ದದ ಸ್ವಾರಸ್ಯ!</div>
  <div>ಜನವರಿ ೨೦</div>
  <div>೨೦. ಬುದ್ಧಿಚಾತುರ್ಯದಿಂದ ಜ್ಞಾನವು ದೊರಕದು!</div>
  <div>ಜನವರಿ ೨೧</div>
  <div>೨೧. ಇಂದ್ರಿಯಭೋಗಗಳು ದುಃಖಸ್ವರೂಪವೇ!</div>
  <div>ಜನವರಿ ೨೨</div>
  <div>೨೨. ಜ್ಞಾನಪ್ರಾಪ್ತಿಗೆ ಬೇರೆ ದಾರಿಯಿಲ್ಲ</div>
  <div>ಜನವರಿ ೨೩</div>
  <div>೨೩. ಇಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಪ್ರವೇಶವುಂಟು!</div>
  <div>ಜನವರಿ ೨೪</div>
  <div>೨೪. ಹೆಚ್ಚಿನ ತಪಸ್ಸಿನಿಂದಲೇ ಬ್ರಹ್ಮವಿದ್ಯೆ</div>
  <div>ಜನವರಿ ೨೫</div>
  <div>೨೫. ಜ್ಞಾನವೊಂದೇ ಸಾಕು, ಮುಕ್ತಿಗೆ</div>
  <div>ಜನವರಿ ೨೬</div>
  <div>೨೬. ಅಜ್ಞಾನನಿವೃತ್ತಿಯೇ ಪ್ರಯೋಜನ</div>
  <div>ಜನವರಿ ೨೭</div>
  <div>೨೭. ಕರ್ಮ, ಕರ್ಮಯೋಗ, ಕರ್ಮಾಭಾಸ</div>
  <div>ಜನವರಿ ೨೮</div>
  <div>೨೮. ಸರಿಯಾಗಿ ಕರ್ಮವನ್ನು ಮಾಡಬೇಕು</div>
  <div>ಜನವರಿ ೨೯</div>
  <div>೨೯. ವಾಕ್ಯಾರ್ಥವಿಚಾರದಿಂದಲೇ ಬ್ರಹ್ಮಜ್ಞಾನ</div>
  <div>ಜನವರಿ ೩೦</div>
  <div>೩೦. ‘ಸುಸಂಸ್ಕೃತ’ವಾದ ಮನಸ್ಸು</div>
  <div>ಜನವರಿ ೩೧</div>
  <div>೩೧. ಆಸಕ್ತಿಯಿದ್ದವರಿಗೇ ಬ್ರಹ್ಮವಿದ್ಯಾಪ್ರಾಪ್ತಿ</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೧</div>
  <div>೩೨. ಶುಷ್ಕಪಂಡಿತರಿಗೆ ಜ್ಞಾನವು ಲಭಿಸದು</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೨</div>
  <div>೩೩. ವಿದ್ಯೆಯಿಂದಲೇ ಸರ್ವಾತ್ಮ ತ್ವಪ್ರಾಪ್ತಿ</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೩</div>
  <div>೩೪. ಜ್ಞಾನಪ್ರಾಪ್ತಿಗೆ ಸಾಧನಗಳು</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೪</div>
  <div>೩೫. ಧರ್ಮಜಿಜ್ಞಾಸೆಯೂ ಬ್ರಹ್ಮಜಿಜ್ಞಾಸೆಯೂ</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೫</div>
  <div>೩೬. ಕರ್ಮಕಾಂಡದಲ್ಲಿ ಜ್ಞಾನವಾದಮೇಲೆ ಕರ್ಮ</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೬</div>
  <div>೩೭. ಗೀತೆಯಲ್ಲಿ ಏನಿದೆ?</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೭</div>
  <div>೩೮. ಪಾಶವೀವೃತ್ತಿಯಿಂದ ಅಧೋಗತಿ!</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೮</div>
  <div>೩೯. ‘ಗುರುಶಿಷ್ಯ’ರು ಹೇಗಿರಬೇಕು?</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೯</div>
  <div>೪೦. ಜ್ಞಾನವಾಗುವವರೆಗೂ ತಪಸ್ಸು ಬೇಕೇ ಬೇಕು</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೧೦</div>
  <div>೪೧. “ತತ್ ತ್ವಮ್ ಅಸಿ”—ಎಂದರೇನು?</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೧೧</div>
  <div>೪೨. ಉಪಾಸನೆಗೆ ನಾಲ್ಕು ಅಂಗಗಳು</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೧೨</div>
  <div>೪೩. ಇವರು ಅವಿವೇಕಿಗಳೇ!</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೧೩</div>
  <div>೪೪. ಬ್ರಹ್ಮವು ಅವಿಕಾರಿಯಾದ ತತ್ತ್ವವು</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೧೪</div>
  <div>೪೫. ಬ್ರಹ್ಮವು ಮನಸ್ಸಿಗೂ ಮನಸ್ಸಾಗಿದೆ</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೧೫</div>
  <div>೪೬. ‘ಸಿದ್ಧಾಂತ’ ಎಂದರೇನು?</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೧೬</div>
  <div>೪೭. ಕೇವಲತಾರ್ಕಿಕರು ಭ್ರಾಂತರೇ</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೧೭</div>
  <div>೪೮. “ಸದ್ಯೋಮುಕ್ತಿ”ಯೆಂದರೇನು?</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೧೮</div>
  <div>೪೯. ‘ಅನನ್ಯಭಕ್ತಿ’ ಎಂದರೇನು?</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೧೯</div>
  <div>೫೦. ಅವಿದ್ಯೆಯಿಂದ ಎಂಥಾ ಅನರ್ಥ!</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೨೦</div>
  <div>೫೧. ಅಜ್ಞಾನದಿಂದಲೇ ಕರ್ಮಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರವೃತ್ತಿ</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೨೧</div>
  <div>೫೨. ಜ್ಞಾನಿಗೆ ‘ಶೋಕಮೋಹ’ಗಳಿಲ್ಲ</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೨೨</div>
  <div>೫೩. ಮುಕ್ತಿಯೆಂಬುದು ಬದುಕಿರುವಾಗಲೇ</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೨೩</div>
  <div>೫೪. ಧರ್ಮಾಧರ್ಮಗಳಿಂದ ಸಂಸಾರಬಂಧನ</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೨೪</div>
  <div>೫೫. ಜ್ಞಾನಿಗೆ ಶರೀರಾಂತರವಿಲ್ಲ</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೨೫</div>
  <div>೫೬. ಜ್ಞಾನಕರ್ಮಗಳಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆಯಿಲ್ಲ</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೨೬</div>
  <div>೫೭. ಜ್ಞಾನಿಗಳು ಇಂದಿಗೂ ಇದ್ದಾರೆ!</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೨೭</div>
  <div>೫೮. ಅದ್ವೈತದರ್ಶನವೇ ಸಮ್ಯಗ್ದರ್ಶನ!</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೨೮</div>
  <div>೫೯. ಆಚಾರ್ಯನ ಹೊಣೆ</div>
  <div>ಫೆಬ್ರುವರಿ ೨೯</div>
  <div>೬೦. ಅವಿದ್ಯೆಯಿಂದಲೇ ಭೇದದರ್ಶನ</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೧</div>
  <div>೬೧. ಬ್ರಹ್ಮವಿದ್ಯೆಯ “ರಹಸ್ಯ”</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೨</div>
  <div>೬೨. ಬ್ರಹ್ಮಜ್ಞಾನಕ್ಕೆ ಉತ್ತಮಾಧಿಕಾರ ಬೇಕು</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೩</div>
  <div>೬೩. ಮಾಯೆಯೇ ಮಹಾಶತ್ರು!</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೪</div>
  <div>೬೪. ಶಾಸ್ತ್ರವು ‘ಅಂತ್ಯಪ್ರಮಾಣ’ವಾಗಿದೆ</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೫</div>
  <div>೬೫. “ಶ್ರವಣ”ದ ಮಹತ್ತ್ವ</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೬</div>
  <div>೬೬. ‘ಅವಿದ್ಯಾನಿವೃತ್ತಿ’ಯೇ ‘ಬ್ರಹ್ಮಪ್ರಾಪ್ತಿ’ಯು</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೭</div>
  <div>೬೭. ಅಲ್ಲಿಯೂ ಇಷ್ಟೇ !</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೮</div>
  <div>೬೮. ಕರ್ಮಯೋಗದ ರಹಸ್ಯವೂ ಫಲವೂ</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೯</div>
  <div>೬೯. ಕರ್ಮಜ್ಞಾನಸಮುಚ್ಚಯವು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೧೦</div>
  <div>೭೦. ಪರಬ್ರಹ್ಮವು ಇಂದ್ರಿಯಗ್ರಾಹ್ಯವಲ್ಲ</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೧೧</div>
  <div>೭೧. ಜ್ಞಾನವುಂಟಾದ ಕೂಡಲೇ ಮೋಕ್ಷ</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೧೨</div>
  <div>೭೨. ‘ಅವಸ್ಥಾತ್ರಯಾನುಭವ’ವು ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೧೩</div>
  <div>೭೩. ದೇವತಾಸಾಯುಜ್ಯವೂ ಸಂಸಾರಗತಿಯೇ !</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೧೪</div>
  <div>೭೪. ಜ್ಞಾನದಿಂದ ಪುಣ್ಯಪಾಪಗಳೆರಡೂ ಭಸ್ಮ !</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೧೫</div>
  <div>೭೫. ಅಜ್ಞಾನಿಗಳಿಗೆ ಎಲ್ಲೆಲ್ಲೂ ರಾಗದ್ವೇಷಗಳೇ</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೧೬</div>
  <div>೭೬. ಇವನೇ “ಔಪನಿಷದ ಪುರುಷ”ನು</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೧೭</div>
  <div>೭೭. ಅಜ್ಞಾನಿಗಳಿಗೆ ಆತ್ಮನು ತುಂಬಾ ದೂರ!</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೧೮</div>
  <div>೭೮. ‘ಶ್ರುತಿಮಾತೆ’ಯ ಸಂಕಟ!</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೧೯</div>
  <div>೭೯. ಶ್ರುತಿಮಾತೆಗೆ ಎಂಥ ಕರುಣೆ!</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೨೦</div>
  <div>೮೦. ವಾಕ್ಯಾರ್ಥಜ್ಞಾನದಿಂದಲೇ ಮುಕ್ತಿ</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೨೧</div>
  <div>೮೧. ಜ್ಞಾನವೇ ‘ಸಂಸಾರವಿಷವೃಕ್ಷ’ಕ್ಕೆ ಖಡ್ಗ</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೨೨</div>
  <div>೮೨. ‘ಭಗವಾನ್’ ಎಂದರೆ ಏನರ್ಥ?</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೨೩</div>
  <div>೮೩. ‘ಕಾಪಿಲಸಾಂಖ್ಯ’ವೂ ದ್ವೈತದರ್ಶನವೇ!</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೨೪</div>
  <div>೮೪. ಅವಿದ್ಯೆಯಿಂದಲೇ ಸರ್ವವ್ಯವಹಾರ</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೨೫</div>
  <div> ೮೫. ತಪಸ್ಸಿನಿಂದ ಜ್ಞಾನೋತ್ಪತ್ತಿ</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೨೬</div>
  <div> ೮೬. ದ್ವೈತಕ್ಕೆ ಆಸ್ಪದವಾದದ್ದು ಬ್ರಹ್ಮವೇ</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೨೭</div>
  <div> ೮೭. ಮುಕ್ತಿಗೆ ಸೋಪಾನ</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೨೮</div>
  <div> ೮೮. ವೇದಾಂತದಲ್ಲಿ ‘ಆಮೇಲೆ’ ಇಲ್ಲ</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೨೯</div>
  <div> ೮೯. ವೇದಾಂತದ ಹೆಚ್ಚುಗಾರಿಕೆ</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೩೦</div>
  <div> ೯೦. ತಿಳಿದರೇ ಬ್ರಹ್ಮಪ್ರಾಪ್ತಿ</div>
  <div>ಮಾರ್ಚ್ ೩೧</div>
  <div> ೯೧. ಆತ್ಮಜ್ಞಾನದಿಂದಲೇ ಮುಕ್ತಿಯು</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೧</div>
  <div> ೯೨. ಮುಕ್ತಿಯೇ ಭಗವದ್ಗೀತೆಗೆ ಗುರಿ</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೨</div>
  <div> ೯೩. ‘ಬುದ್ಧಿಪ್ರತ್ಯಯಸಾಕ್ಷಿ’ಯೇ ಬ್ರಹ್ಮವು</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೩</div>
  <div> ೯೪. ‘ಮಿಥ್ಯಾಜ್ಞಾನ’ದಿಂದಲೇ ‘ಸಶರೀರತ್ವ’ವು</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೪</div>
  <div> ೯೫. ಆತ್ಮನು ನಿತ್ಯ ಅಸಂಸಾರಿ</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೫</div>
  <div> ೯೬. ವಿಷಯಭೋಗದಿಂದ ಅನರ್ಥಪ್ರಾಪ್ತಿ!</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೬</div>
  <div> ೯೭. ಅಮೃತತ್ವವು ಸರ್ವರ ಹಕ್ಕು</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೭</div>
  <div> ೯೮. ಇಂಥ ಗುರುಗಳಿಂದ ಅಪಾಯ!</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೮</div>
  <div> ೯೯. ಅಪರವಿದ್ಯೆಯ ಹಣೇಬರಹ</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೯</div>
  <div>೧೦೦. ಬ್ರಹ್ಮಜ್ಞಾನಕ್ಕೆ ಅನುಭವವೇ ಪ್ರಮಾಣವು</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೧೦</div>
  <div>೧೦೧. ದೂರವೂ ಹೌದು, ಹತ್ತಿರವೂ ಹೌದು</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೧೧</div>
  <div>೧೦೨. ‘ಅವಿದ್ಯಾನಿವೃತ್ತಿ’ಯೇ ಮೋಕ್ಷ</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೧೨</div>
  <div>೧೦೩. ಅವಿದ್ಯೆಯಿಂದಲೇ ಭಯಪ್ರಾಪ್ತಿ</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೧೩</div>
  <div>೧೦೪. ವಿರಕ್ತನಿಗೇ ಶ್ರವಣದಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರ</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೧೪</div>
  <div>೧೦೫. ಜ್ಞಾನವು ಬಂದರೆ ಸಾಕೇ ಸಾಕು</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೧೫</div>
  <div>೧೦೬. ಎರಡಕ್ಕೂ ಎಷ್ಟು ಅಂತರಾ!</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೧೬</div>
  <div>೧೦೭. ಮುಕ್ತಿಗೆ ಬೇರೆ ದಾರಿಯೇ ಇಲ್ಲ</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೧೭</div>
  <div>೧೦೮. ಅವಿದ್ಯೆಯ ಬಳುವಳಿ!</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೧೮</div>
  <div>೧೦೯. ಸುಷುಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರೂ ಸಮಾನರೇ</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೧೯</div>
  <div>೧೧೦. ವೇದಾಂತದ ರಾಜಮಾರ್ಗವಿದು!</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೨೦</div>
  <div>೧೧೧. ಭೇದದರ್ಶನವೇ ಭಯಕ್ಕೆ ಕಾರಣ</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೨೧</div>
  <div>೧೧೨. ಅವಿದ್ಯೆಯಿಂದಲೇ ದುಃಖ</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೨೨</div>
  <div>೧೧೩. ಆತ್ಮನೇ ಮೂಲ ಬಂಡವಾಳ!</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೨೩</div>
  <div>೧೧೪. ಮೂರಕ್ಷರಗಳಿಂದ ಎರಡು ಅಪರಾಧ!</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೨೪</div>
  <div>೧೧೫. ಅವಿದ್ಯೆಯು ಮಹಾರೋಗ!</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೨೫</div>
  <div>೧೧೬. ಜ್ಞಾನವುಂಟಾದರೆ ಭೇದವು ಇರುವದಿಲ್ಲ</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೨೬</div>
  <div>೧೧೭. ಧ್ಯಾನಯೋಗವು ಜ್ಞಾನಕ್ಕೆ ಅಂತರಂಗಸಾಧನ</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೨೭</div>
  <div>೧೧೮. ‘ಅಜ್ಞ’ರಾದ ಪಂಡಿತರಿವರು!</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೨೮</div>
  <div>೧೧೯. ‘ಬ್ರಹ್ಮಜ್ಞಾನ’ವೆಂದರೆ ಬ್ರಹ್ಮಪ್ರಾಪ್ತಿಯೇ</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೨೯</div>
  <div>೧೨೦. ವೇದಾಂತಗಳೇ ನಮಗೆ ಗತಿ!</div>
  <div>ಏಪ್ರಿಲ್ ೩೦</div>
  <div>೧೨೧. ಧ್ಯಾನಕ್ಕೆ ‘ಎರಡು’ ಅಂಗಗಳು</div>
  <div>ಮೇ ೧</div>
  <div>೧೨೨. ‘ಜೀವನ್ಮುಕ್ತಿ’ಯೆಂದರೇನು?</div>
  <div>ಮೇ ೨</div>
  <div>೧೨೩. ಇವನು ಪಂಡಿತನಾದ ಅಜ್ಞಾನಿ</div>
  <div>ಮೇ ೩</div>
  <div>೧೨೪. ನಿಜವಾದ ‘ಪಂಡಿತರು’ ಯಾರು?</div>
  <div>ಮೇ ೪</div>
  <div>೧೨೫. ಇದು “ಸಾರ್ವತ್ರಿಕಾವಿದ್ಯೆಯು”</div>
  <div>ಮೇ ೫</div>
  <div>೧೨೬. “ನಮ್ಮೊಳಗೇ ಬ್ರಹ್ಮವಿದೆ” ಎಂದರೇನರ್ಥ?</div>
  <div>ಮೇ ೬</div>
  <div>೧೨೭. ಇದೇ, ಉಪನಿಷತ್ತುಗಳ ಪರಮ ಗುರಿ!</div>
  <div>ಮೇ ೭</div>
  <div>೧೨೮. ಇದೇ, ಸದ್ಗುರುಪ್ರಸಾದ!</div>
  <div>ಮೇ ೮</div>
  <div>೧೨೯. ಜ್ಞಾನಿಗೆ ಉಪರತಿಯು ಸಹಜ</div>
  <div>ಮೇ ೯</div>
  <div>೧೩೦. ಮೋಕ್ಷವು ಸ್ವತಃಸಿದ್ಧ , ಸ್ವಾಭಾವಿಕ </div>
  <div>ಮೇ ೧೦</div>
  <div>೧೩೧. ದೇವತೆಗಳೂ ‘ಸಂಸಾರಸಾಗರಮಗ್ನ’ರೇ</div>
  <div>ಮೇ ೧೧</div>
  <div>೧೩೨. ಆತ್ಮಜ್ಞಾನದಿಂದಲೇ ಮಾನವರ ಉದ್ಧಾರ</div>
  <div>ಮೇ ೧೨</div>
  <div>೧೩೩. ಶಾಸ್ತ್ರಾಚಾರ್ಯರಿಂದಲೇ ಅರಿಯಬೇಕು</div>
  <div>ಮೇ ೧೩</div>
  <div>೧೩೪. ಬುದ್ಧಿವಂತರ ವ್ಯವಹಾರವೂ ಇಷ್ಟೇ!</div>
  <div>ಮೇ ೧೪</div>
  <div>೧೩೫. “ಬ್ರಹ್ಮ”ವೆಂದರೇನು?</div>
  <div>ಮೇ ೧೫</div>
  <div>೧೩೬. ಅವಿದ್ಯೆಯು ಆತ್ಮನ ಧರ್ಮವಲ್ಲ</div>
  <div>ಮೇ ೧೬</div>
  <div>೧೩೭. ಜ್ಞಾನದಿಂದ ಸಂಸಾರವಿಷಚಕ್ರದ ಧ್ವಂಸ!</div>
  <div>ಮೇ ೧೭</div>
  <div>೧೩೮. ‘ಅತಿಥಿಸತ್ಕಾರ’ ಮಾಡಬೇಕು</div>
  <div>ಮೇ ೧೮</div>
  <div>೧೩೯. ವೇದಾಂತದ ‘ಶ್ರೌತತರ್ಕ’</div>
  <div>ಮೇ ೧೯</div>
  <div>೧೪೦. ಬ್ರಹ್ಮವೇ ದೇವತೆಗಳಿಗೂ ‘ಪರದೇವತೆ’</div>
  <div>ಮೇ ೨೦</div>
  <div>೧೪೧. ‘ಧ್ಯಾನ’ದ ರಹಸ್ಯವಿದು!</div>
  <div>ಮೇ ೨೧</div>
  <div>೧೪೨. ಜ್ಞಾನದಿಂದಲೇ ‘ವಾಸನಾಕ್ಷಯ’</div>
  <div>ಮೇ ೨೨</div>
  <div>೧೪೩. ಈ ‘ಮೂರೇ’ ಸಾಕು, ಸರ್ವನಾಶಕ್ಕೆ!</div>
  <div>ಮೇ ೨೩</div>
  <div>೧೪೪. ವೇದಗಳು ‘ಸ್ವತಂತ್ರಪ್ರಮಾಣ’</div>
  <div>ಮೇ ೨೪</div>
  <div>೧೪೫. ಜ್ಞಾನಿಗೆ ಪುಣ್ಯವೂ ಬೇಡ</div>
  <div>ಮೇ ೨೫</div>
  <div>೧೪೬. ವಿರಕ್ತನಿಗೇ ಆತ್ಮಜ್ಞಾನದಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರ</div>
  <div>ಮೇ ೨೬</div>
  <div>೧೪೭. ‘ರಾಗದ್ವೇಷ’ಗಳನ್ನು ಗೆಲ್ಲುವದು ಹೇಗೆ?</div>
  <div>ಮೇ ೨೭</div>
  <div>೧೪೮. ಬುದ್ಧಿಯಲ್ಲೇ ಬ್ರಹ್ಮವನ್ನು ಅರಿಯಬೇಕು</div>
  <div>ಮೇ ೨೮</div>
  <div>೧೪೯. ಕರ್ಮಫಲವೂ ಜ್ಞಾನಫಲವೂ</div>
  <div>ಮೇ ೨೯</div>
  <div>೧೫೦. ಇವನು ಕೃಪಣನಾದ ದೀನ!</div>
  <div>ಮೇ ೩೦</div>
  <div>೧೫೧. ಬ್ರಹ್ಮವಿದರು ಬ್ರಹ್ಮವೇ ಆಗುತ್ತಾರೆ</div>
  <div>ಮೇ ೩೧</div>
  <div>೧೫೨. ಒಬ್ಬನಲ್ಲಿಯೇ ಎರಡೂ ಇರಲಾರವು!</div>
  <div>ಜೂನ್ ೧</div>
  <div>೧೫೩. ಅಜ್ಞಾನಿಗೆ ಎಂಥಾ ನಷ್ಟ!</div>
  <div>ಜೂನ್ ೨</div>
  <div>೧೫೪. ತಿಳಿದೇ ಕರ್ಮಗಳನ್ನು ಮಾಡಬೇಕು</div>
  <div>ಜೂನ್ ೩</div>
  <div>೧೫೫. ಬ್ರಹ್ಮಜ್ಞಾನಿಗೆ ಯಾರ ಸಾಲವೂ ಇಲ್ಲ</div>
  <div>ಜೂನ್ ೪</div>
  <div>೧೫೬. ಆತ್ಮನೊಬ್ಬನೇ, ದೇಹಗಳು ಹಲವು</div>
  <div>ಜೂನ್ ೫</div>
  <div>೧೫೭. ಸುರರೂ ಅಸುರರೇ!</div>
  <div>ಜೂನ್ ೬</div>
  <div>೧೫೮. ಇದು, ಬಂಗಾರದ ಬೇಡಿ!</div>
  <div>ಜೂನ್ ೭</div>
  <div>೧೫೯. ವೇದಾಂತದಲ್ಲಿ ‘ಮೃತ್ಯು’ವೆಂದರೇನು?</div>
  <div>ಜೂನ್ ೮</div>
  <div>೧೬೦. ಈ ‘ನಾಲ್ಕು’ ಇದ್ದವರಿಗೆ ಆತ್ಮಜ್ಞಾನ!</div>
  <div>ಜೂನ್ ೯</div>
  <div>೧೬೧. ಪಂಡಿತನಾದ ಬಾಲಿಶ!</div>
  <div>ಜೂನ್ ೧೦</div>
  <div>೧೬೨. ಭಕ್ತಿಯಿಂದ ಮುಕ್ತಿ</div>
  <div>ಜೂನ್ ೧೧</div>
  <div>೧೬೩. ‘ಗುರು’ವೇ ನಿಜವಾದ ತಂದೆ</div>
  <div>ಜೂನ್ ೧೨</div>
  <div>೧೬೪. ಬ್ರಹ್ಮವಿದ್ಯೆಯಿಂದ ಸರ್ವಜ್ಞತ್ವ</div>
  <div>ಜೂನ್ ೧೩</div>
  <div>೧೬೫. ಜ್ಞಾನೋತ್ಪತ್ತಿಗೆ ‘ಸತ್ಯವಚನ’ವು ಬೇಕು</div>
  <div>ಜೂನ್ ೧೪</div>
  <div>೧೬೬. ‘ಅವಿದ್ಯಾನಿವೃತ್ತಿ’ಯೇ ಮುಕ್ತಿ</div>
  <div>ಜೂನ್ ೧೫</div>
  <div>೧೬೭. ಜ್ಞಾನಿಯೇ ವೇದಗಳಿಗೂ ಮೂಲ</div>
  <div>ಜೂನ್ ೧೬</div>
  <div>೧೬೮. ತನ್ನಿಂದ ತನಗೆ ಭಯವಿರುವದಿಲ್ಲ</div>
  <div>ಜೂನ್ ೧೭</div>
  <div>೧೬೯. ‘ಕರ್ಮಯೋಗಿ’ಯೂ ಸಂನ್ಯಾಸಿಯೇ</div>
  <div>ಜೂನ್ ೧೮</div>
  <div>೧೭೦. ಇದೆಲ್ಲವೂ ಅವಿದ್ಯೆಯ ಅನುಗ್ರಹ!</div>
  <div>ಜೂನ್ ೧೯</div>
  <div>೧೭೧. ‘ಅಧ್ಯಾಸ’ವೆಂದರೇನು?</div>
  <div>ಜೂನ್ ೨೦</div>
  <div>೧೭೨. ವಾಸನೆಗಳ ಪ್ರಾಬಲ್ಯ!</div>
  <div>ಜೂನ್ ೨೧</div>
  <div>೧೭೩. ಅವಿದ್ಯಾನಾಶವೇ ‘ಮೋಕ್ಷ’</div>
  <div>ಜೂನ್ ೨೨</div>
  <div>೧೭೪. ವೇದಾಂತಗಳ ಸಿದ್ಧಾಂತವೆಲ್ಲ ಇಷ್ಟೇ!</div>
  <div>ಜೂನ್ ೨೩</div>
  <div>೧೭೫. ಅವಿದ್ಯಾನಿವೃತ್ತಿಯೇ ವೇದಾಂತಗಳ ಗುರಿ</div>
  <div>ಜೂನ್ ೨೪</div>
  <div>೧೭೬. ವೇದಾಂತದಿಂದ ಪ್ರಯೋಜನವೇನು?</div>
  <div>ಜೂನ್ ೨೫</div>
  <div>೧೭೭. “ಬ್ರಹ್ಮವೇ ಜೀವನು” ಎಂಬುದು ಹೇಗೆ?</div>
  <div>ಜೂನ್ ೨೬</div>
  <div>೧೭೮. ಈ ‘ಮೂರು’ ಇದ್ದರೆ ಜ್ಞಾನಪ್ರಾಪ್ತಿ !</div>
  <div>ಜೂನ್ ೨೭</div>
  <div>೧೭೯. ‘ಆತ್ಮೈಕತ್ವಜ್ಞಾನ’ವು ಅತ್ಯಂತ ಗಹನ!</div>
  <div>ಜೂನ್ ೨೮</div>
  <div>೧೮೦. ಆತ್ಮನು ಹೇಯೋಪಾದೇಯನಲ್ಲ</div>
  <div>ಜೂನ್ ೨೯</div>
  <div>೧೮೧. ‘ಅವಿದ್ಯಾಕೃಪೆ’ಯಿಂದಲೇ ಜೀವತ್ವವು</div>
  <div>ಜೂನ್ ೩೦</div>
  <div>೧೮೨. ಬಂಧಮೋಕ್ಷಗಳೂ ಆತ್ಮನಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ</div>
  <div>ಜುಲೈ ೧</div>
  <div>೧೮೩. ಸಂಶಯಜ್ಞಾನದಿಂದ ಅನರ್ಥಪ್ರಾಪ್ತಿ</div>
  <div>ಜುಲೈ ೨</div>
  <div>೧೮೪. ಚಿತ್ತಶುದ್ಧಿಯ ಮಹಿಮೆ!</div>
  <div>ಜುಲೈ ೩</div>
  <div>೧೮೫. ಆನಂದವೆಂದರೆ ಬ್ರಹ್ಮಾನಂದವೇ</div>
  <div>ಜುಲೈ ೪</div>
  <div>೧೮೬. ತುಂಬಾ ಬುದ್ಧಿವಂತರಿಗೆ ಅರ್ಥವಾಗದು</div>
  <div>ಜುಲೈ ೫</div>
  <div>೧೮೭. ‘ಆತ್ಮ’ ಶಬ್ದದ ಅರ್ಥವೇನು?</div>
  <div>ಜುಲೈ ೬</div>
  <div>೧೮೮. ಜ್ಞಾನಪ್ರಾಪ್ತಿಗೆ ಇವೂ ಸಾಧನಗಳೇ!</div>
  <div>ಜುಲೈ ೭</div>
  <div>೧೮೯. ಮುಕ್ತಿಗೆ ಬ್ರಹ್ಮವಿದ್ಯೆಯೊಂದೇ ಸಾಕು</div>
  <div>ಜುಲೈ ೮</div>
  <div>೧೯೦. ಬ್ರಹ್ಮವಿದ್ಯೆಯು ದಕ್ಕುವುದು ಯಾರಿಗೆ?</div>
  <div>ಜುಲೈ ೯</div>
  <div>೧೯೧. ಅಬ್ಬಾ , ಜ್ಞಾನಕ್ಕೆ ಎಂಥಾ ಶಕ್ತಿ!</div>
  <div>ಜುಲೈ ೧೦</div>
  <div>೧೯೨. ಬ್ರಹ್ಮಕ್ಕೆ ‘ವಿಶೇಷಣ’ಗಳು</div>
  <div>ಜುಲೈ ೧೧</div>
  <div>೧೯೩. ಬ್ರಹ್ಮನಿಷ್ಠನೇ ‘ಅನ್ವರ್ಥ ಆಚಾರ್ಯ’ನು</div>
  <div>ಜುಲೈ ೧೨</div>
  <div>೧೯೪. ಉಪಾಸನೆಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಫಲ</div>
  <div>ಜುಲೈ ೧೩</div>
  <div>೧೯೫. ಮುಮುಕ್ಷುಗಳಿಗೆ ಮುತ್ತಿನಂಥ ಮಾತು</div>
  <div>ಜುಲೈ ೧೪</div>
  <div>೧೯೬. ಆತ್ಮಜ್ಞಾನದಿಂದ ಅಮೃತತ್ವಪ್ರಾಪ್ತಿ</div>
  <div>ಜುಲೈ ೧೫</div>
  <div>೧೯೭. ಇವರೇ ಸಮರ್ಥರಾದ ಸದ್ಗುರುಗಳು</div>
  <div>ಜುಲೈ ೧೬</div>
  <div>೧೯೮. ಅಜ್ಞಾನಕ್ಕೆ ಆತ್ಮಜ್ಞಾನವೇ ಮದ್ದು</div>
  <div>ಜುಲೈ ೧೭</div>
  <div>೧೯೯. ಅಜ್ಞಾನದಿಂದಲೇ ‘ಸಂಸಾರಚಕ್ರ’</div>
  <div>ಜುಲೈ ೧೮</div>
  <div>೨೦೦. ಎರಡಕ್ಕೂ ಎಷ್ಟೊಂದು ವಿರೋಧ!</div>
  <div>ಜುಲೈ ೧೯</div>
  <div>೨೦೧. ಇವೆರಡೂ ಕನಸೇ!</div>
  <div>ಜುಲೈ ೨೦</div>
  <div>೨೦೨. ಬ್ರಹ್ಮವಿದ್ಯೆಯಿಂದ ಸರ್ವಾತ್ಮಭಾವ</div>
  <div>ಜುಲೈ ೨೧</div>
  <div>೨೦೩. ವಿಷಯಚಿಂತನೆಯಿಂದ ಅನರ್ಥಪ್ರಾಪ್ತಿ</div>
  <div>ಜುಲೈ ೨೨</div>
  <div>೨೦೪. ಆತ್ಮನು ಪ್ರಮಾಣಗೋಚರನಲ್ಲ</div>
  <div>ಜುಲೈ ೨೩</div>
  <div>೨೦೫. ‘ಆತ್ಮನಿಷ್ಠೆ’ ಎಂದರೇನು?</div>
  <div>ಜುಲೈ ೨೪</div>
  <div>೨೦೬. ‘ಸಾಧುಸ್ವಭಾವ’ದವರಿಗೇ ಜ್ಞಾನೋತ್ಪತ್ತಿ</div>
  <div>ಜುಲೈ ೨೫</div>
  <div>೨೦೭. ಇಂಥವರು ಪಶುಸಮಾನರೇ</div>
  <div>ಜುಲೈ ೨೬</div>
  <div>೨೦೮. ಭಯಹೇತುವಿದ್ದರೂ ನಿರ್ಭಯರೇ</div>
  <div>ಜುಲೈ ೨೭</div>
  <div>೨೦೯. ಅವಿವೇಕದಿಂದಲೇ ಸಶರೀರತ್ವ</div>
  <div>ಜುಲೈ ೨೮</div>
  <div>೨೧೦. ತಂದೆಗಿಂತಲೂ ‘ಸದ್ಗುರು’ ಪೂಜ್ಯನು</div>
  <div>ಜುಲೈ ೨೯</div>
  <div>೨೧೧. ಅಶರೀರತ್ವವೇ ಸ್ವಾಭಾವಿಕ</div>
  <div>ಜುಲೈ ೩೦</div>
  <div>೨೧೨. ‘ತುರೀಯ’ಜ್ಞಾನವು ಸರ್ಕಸ್ಸಲ್ಲ</div>
  <div>ಜುಲೈ ೩೧</div>
  <div>೨೧೩. ಅನಾತ್ಮಾಧ್ಯಾಸದಿಂದಲೇ ಸಂಸಾರಬಂಧನ</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೧</div>
  <div>೨೧೪. ವಿತ್ತದಿಂದ ತೃಪ್ತಿಯಿಲ್ಲ</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೨</div>
  <div>೨೧೫. ಅವಿದ್ಯಾನಿದ್ರೆಯ ಕನವರಿಕೆ</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೩</div>
  <div>೨೧೬. ಕರ್ಮಯೋಗವು ಬೇಕೇ ಬೇಕು</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೪</div>
  <div>೨೧೭. ಶುಷ್ಕಪಾಂಡಿತ್ಯದಿಂದ ಮುಕ್ತಿಯು ಲಭಿಸದು!</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೫</div>
  <div>೨೧೮. ಬ್ರಹ್ಮಜ್ಞಾನಿಗೆ ‘ಕರ್ತವ್ಯ’ವಿಲ್ಲ</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೬</div>
  <div>೨೧೯. ಬ್ರಹ್ಮಚರ್ಯದ ಮಹಿಮೆ!</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೭</div>
  <div>೨೨೦. ಓಂಕಾರೋಪಾಸನೆ</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೮</div>
  <div>೨೨೧. ದೋಷವುಳ್ಳವನಿಗೆ ಜ್ಞಾನವುಂಟಾಗದು</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೯</div>
  <div>೨೨೨. ಇವನೇ ನಿಜವಾದ ಪಂಡಿತ</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೧೦</div>
  <div>೨೨೩. ಅಬ್ಬಾ! ಮಾಯೆಯ ಮಾಯೆ ಎಂಥದ್ದು!</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೧೧</div>
  <div>೨೨೪. ಅವಿದ್ಯಾಸರ್ಪಕ್ಕೆ ವಿದ್ಯೆಯೇ ಗಾರುಡಮಂತ್ರ!</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೧೨</div>
  <div>೨೨೫. ಜ್ಞಾನದಿಂದ ಜೀವನ್ಮು ಕ್ತಿ</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೧೩</div>
  <div>೨೨೬. ಮುಮುಕ್ಷುಗಳಿಗೆ ಕರ್ಮಯೋಗ</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೧೪</div>
  <div>೨೨೭. ಆತ್ಮನು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಸ್ವರೂಪವೇ</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೧೫</div>
  <div>೨೨೮. ಶಬ್ದಗಳು ಬ್ರಹ್ಮವನ್ನು ತಿಳಿಸಲಾರವು</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೧೬</div>
  <div>೨೨೯. ಸದ್ಗುರುಪ್ರಾಪ್ತಿಯು ಅತ್ಯಂತದುರ್ಲಭ!</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೧೭</div>
  <div>೨೩೦. ಬ್ರಹ್ಮನಿಷ್ಠನಿಗೆ ಸಂಸಾರವಿಲ್ಲ</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೧೮</div>
  <div>೨೩೧. ‘ಅಧ್ಯಾತ್ಮಯೋಗ’ವೆಂದರೇನು?</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೧೯</div>
  <div>೨೩೨. ವೇದಾಂತಗಳು ಮುಮುಕ್ಷುಗಳ ಆಸ್ತಿ!</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೨೦</div>
  <div>೨೩೩. ಜ್ಞಾನದಿಂದ ಅವಿದ್ಯಾಕಾಮಕರ್ಮಗಳ ನಾಶ</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೨೧</div>
  <div>೨೩೪. ಇದೇ ಸಮ್ಯಗ್ದರ್ಶನವು</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೨೨</div>
  <div>೨೩೫. ಬ್ರಹ್ಮಲೋಕವೂ ಅನಿತ್ಯವೇ!</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೨೩</div>
  <div>೨೩೬. ‘ಬ್ರಹ್ಮ’ಕ್ಕೇ ಅನೇಕ ಹೆಸರುಗಳು</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೨೪</div>
  <div>೨೩೭. ಆತ್ಮಜ್ಞಾನದಿಂದ ಮಾತ್ರವೇ ಸ್ವಸ್ಥತೆ</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೨೫</div>
  <div>೨೩೮. ‘ಪಂಚಕೋಶ’ಗಳ ವಿವೇಕ</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೨೬</div>
  <div>೨೩೯. ಅವಿದ್ಯೆಯಿಂದಲೇ ಸಕಲವ್ಯವಹಾರ</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೨೭</div>
  <div>೨೪೦. ವೇದವೇದಾಂಗಗಳು ವಿದ್ಯಾಸಹಾಯಕ</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೨೮</div>
  <div>೨೪೧. ಅಳತೆಮೀರಿದ್ದು ಬ್ರಹ್ಮಾನಂದ!</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೨೯</div>
  <div>೨೪೨. ಜ್ಞಾನದಿಂದಲೇ ಶೋಕಮೋಹನಿವೃತ್ತಿ</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೩೦</div>
  <div>೨೪೩. ಎಂಥಾ ಅಮೂಲ್ಯ ಸಂಪತ್ತು , ಬ್ರಹ್ಮವಿದ್ಯೆ!</div>
  <div>ಆಗಸ್ಟ್ ೩೧</div>
  <div>೨೪೪. ‘ಆಸ್ತಿಕ’ನಾದವನಿಗೇ ಬ್ರಹ್ಮಜ್ಞಾನ</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೧</div>
  <div>೨೪೫. ಬ್ರಹ್ಮಜ್ಞಾನಿಗೆ ಬ್ರಹ್ಮಪ್ರಾಪ್ತಿಯೇ ಫಲ</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೨</div>
  <div>೨೪೬. ಮೋಕ್ಷವು ಈ ‘ನಾಲ್ಕೂ’ ಅಲ್ಲ!</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೩</div>
  <div>೨೪೭. ಇದೆಲ್ಲವೂ ‘ನಾಟಕ’ಮಾತ್ರ!</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೪</div>
  <div>೨೪೮. ಜ್ಞಾನದಿಂದ ಸರ್ವಕರ್ಮಗಳೂ ಭಸ್ಮ !</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೫</div>
  <div>೨೪೯. ಜ್ಞಾನವುಂಟಾಗದಿರುವದಕ್ಕೆ ಎರಡು ಕಾರಣ</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೬</div>
  <div>೨೫೦. ವಿದ್ಯೆಯೊಂದೇ ಸಾಕು, ಮುಕ್ತಿಗೆ</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೭</div>
  <div>೨೫೧. “ನಾನು ಬ್ರಹ್ಮಜ್ಞಾನಿ” ಎಂಬುದೂ ತಪ್ಪು</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೮</div>
  <div>೨೫೨. ಗುಣಾಢ್ಯರಿಗೇ ಉಪದೇಶ ಮಾಡಬೇಕು</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೯</div>
  <div>೨೫೩. ಇದು ‘ವೇದಾಂತಸಂದೇಶ’</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೧೦</div>
  <div>೨೫೪. ಆತ್ಮನನ್ನು ಹೀಗೆಯೇ ತಿಳಿಸಬೇಕು</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೧೧</div>
  <div>೨೫೫. ಅಜ್ಞಾನಿಯ ಹಣೇಬರಹ!</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೧೨</div>
  <div>೨೫೬. ಜ್ಞಾನಿಯ ‘ಲೋಕಸಂಗ್ರಹ’</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೧೩</div>
  <div>೨೫೭. ‘ಅವಿದ್ಯಾಕಾಮಕರ್ಮ’ಗಳೇ ಪಾಪ</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೧೪</div>
  <div>೨೫೮. ಬ್ರಹ್ಮಪ್ರಾಪ್ತಿಗೆ ಇವು ಸಾಧನಗಳು</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೧೫</div>
  <div>೨೫೯. ಬ್ರಹ್ಮಾತ್ಮಜ್ಞಾನವು ಭ್ರಾಂತಿಜ್ಞಾನವಲ್ಲ</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೧೬</div>
  <div>೨೬೦. ಎಷ್ಟು ತಿಳಿದರೂ ಇಷ್ಟೇ!</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೧೭</div>
  <div>೨೬೧. ಬ್ರಹ್ಮಕ್ಕೆ “ದೇಹದಲ್ಲಿ ಪ್ರವೇಶ”ವೆಂದರೇನು?</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೧೮</div>
  <div>೨೬೨. ಬ್ರಹ್ಮಾತ್ಮಜ್ಞಾನವು ‘ಅಂತೆ’ ಅಲ್ಲ</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೧೯</div>
  <div>೨೬೩. ಅಂದಿಗೂ ಇಂದಿಗೂ ಬ್ರಹ್ಮಜ್ಞಾನ ಒಂದೇ</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೨೦</div>
  <div>೨೬೪. ಮೋಕ್ಷಕ್ಕೆ ಇಂಥವರೇ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೨೧</div>
  <div>೨೬೫. ಕರ್ಮಜ್ಞಾನಗಳಿಗೆ ಸಹಭಾವಿತ್ವವಿಲ್ಲ</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೨೨</div>
  <div>೨೬೬. ಆತ್ಮನು ‘ಪಂಚಕೋಶಾತೀತ’ನು</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೨೩</div>
  <div>೨೬೭. ಅಬ್ಬಾ , ಬ್ರಹ್ಮವಿದ್ಯೆಯ ಮಹಿಮೆ!</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೨೪</div>
  <div>೨೬೮. ಸಕಲಶಾಸ್ತ್ರಾರ್ಥವೆಲ್ಲ ಇಷ್ಟೇ</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೨೫</div>
  <div>೨೬೯. ‘ಔಪನಿಷದಜ್ಞಾನ’ವೇ ಸಮ್ಯಗ್ಜ್ಞಾನವು</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೨೬</div>
  <div>೨೭೦. ಜ್ಞಾನವೂ ಮುಕ್ತಿಯೂ, ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಸಮಾನ</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೨೭</div>
  <div>೨೭೧. ಇಂಥವರಿಗೆ ಜ್ಞಾನವು ದುರ್ಲಭ!</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೨೮</div>
  <div>೨೭೨. ತನ್ನ ಆತ್ಮನೇ ಪರಬ್ರಹ್ಮವು</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೨೯</div>
  <div>೨೭೩. ಬ್ರಹ್ಮಜ್ಞಾನದಿಂದಲೇ ನೈಜ ಆನಂದ</div>
  <div>ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ ೩೦</div>
  <div>೨೭೪. ‘ಒಣತರ್ಕ’ದಿಂದ ಜ್ಞಾನವಾಗಲಾರದು</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೧</div>
  <div>೨೭೫. ಬ್ರಹ್ಮಜ್ಞಾನಿಗೆ ಕನಸಿನಲ್ಲೂ ಕರ್ಮವಿಲ್ಲ</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೨</div>
  <div>೨೭೬. ಅಜ್ಞಾನದಿಂದ ಬಂಧನ, ಜ್ಞಾನದಿಂದ ಮೋಕ್ಷ</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೩</div>
  <div>೨೭೭. ಉಪಾಧಿಯಿಂದಲೇ ಭೇದವು</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೪</div>
  <div>೨೭೮. ಜ್ಞಾನದಿಂದ ‘ಸಂಸಾರಗತಿ’ತ್ರಯದ ನಾಶ!</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೫</div>
  <div>೨೭೯. ವೇದಾಂತಜ್ಞಾನದ ಫಲವೆಲ್ಲ ‘ಈ ಎರಡೇ’</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೬</div>
  <div>೨೮೦. ಆತ್ಮವಿದ್ಯೆಯಿಂದಲೇ ‘ಅಮೃತತ್ವ’ಪ್ರಾಪ್ತಿ</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೭</div>
  <div>೨೮೧. ‘ಸತ್ಯ’ವೆಂದರೆ ಯಾವದು?</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೮</div>
  <div>೨೮೨. ‘ಅಂತ್ಯಪ್ರಮಾಣ’ವೆಂದರೇನು?</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೯</div>
  <div>೨೮೩. ‘ಬ್ರಹ್ಮಸೂತ್ರ’ಗಳ ಗುರಿಯೇನು?</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೧೦</div>
  <div>೨೮೪. ಇದು ವಿವೇಕದ ವೈಭವ!</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೧೧</div>
  <div>೨೮೫. ‘ಸಂಪ್ರದಾಯ’ದ ಮಹತ್ತ್ವ</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೧೨</div>
  <div>೨೮೬. ‘ತತ್ತ್ವಮಸಿ’ಯ ಫಲವಿದು!</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೧೩</div>
  <div>೨೮೭. ‘ಆತ್ಮನಿಶ್ಚಯ’ವೆಂದರೆ ಇದೇ</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೧೪</div>
  <div>೨೮೮. ಆತ್ಮವಿದ್ಯೆಯು ಬುದ್ಧಿಗೆ ಮೀರಿದ್ದು</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೧೫</div>
  <div>೨೮೯. ಇದಲ್ಲವೇ, ನಿಜವಾದ ಜಾಣತನ?</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೧೬</div>
  <div>೨೯೦. ವಿದ್ಯೆಗೆ ಇವು ಸಾಕ್ಷಾತ್ ಸಾಧನಗಳು</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೧೭</div>
  <div>೨೯೧. ‘ಜಿಜ್ಞಾಸು’ಗಳಿಗೆ ‘ವೇದಾಂತ’ವೇ ಗತಿ</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೧೮</div>
  <div>೨೯೨. ‘ಅಮೃತತ್ವ’ವೆಂದರೆ ಮೋಕ್ಷವೇ</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೧೯</div>
  <div>೨೯೩. ಅಜ್ಞಾನಿಗೇ ಕರ್ಮಗಳು, ಜ್ಞಾನಿಗೆ ಇಲ್ಲ</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೨೦</div>
  <div>೨೯೪. ಅಜ್ಞಾನದಿಂದಲೇ ‘ಸಂಸಾರಗತಿ’</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೨೧</div>
  <div>೨೯೫. ವೇದಾಂತವು ‘ಅಂತ್ಯಪ್ರಮಾಣ’ವು</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೨೨</div>
  <div>೨೯೬. ‘ಶ್ರವಣ’ದಿಂದಲೇ ‘ಬ್ರಹ್ಮಜ್ಞಾನ’</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೨೩</div>
  <div>೨೯೭. ಕರ್ಮಯೋಗವು ಮುಕ್ತಿಸಾಧನ ಹೇಗೆ?</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೨೪</div>
  <div>೨೯೮. ಶಾಸ್ತ್ರೀಯಕರ್ಮಗಳೂ ಅಜ್ಞಾನಿಗೇ!</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೨೫</div>
  <div>೨೯೯. ‘ತುರೀಯ’ನೇ ಪರಮಾರ್ಥ</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೨೬</div>
  <div>೩೦೦. ‘ರಾಗದ್ವೇಷ’ಗಳಿಂದ ಎಂಥ ಅನರ್ಥ!</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೨೭</div>
  <div>೩೦೧. ಅಮರತ್ವವೂ ಅಮೃತತ್ವವೂ</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೨೮</div>
  <div>೩೦೨. ವಿಜ್ಞಾನಸ್ವರೂಪವೇ ಬ್ರಹ್ಮ</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೨೯</div>
  <div>೩೦೩. ವಿರಕ್ತನಿಗೇ ‘ಆತ್ಮಜಿಜ್ಞಾಸೆ’</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೩೦</div>
  <div>೩೦೪. ವಿದ್ಯೆಯಿಂದಲೇ ‘ಅಮೃತತ್ವ’</div>
  <div>ಅಕ್ಟೋಬರ್ ೩೧</div>
  <div>೩೦೫. ಈ ‘ಮೂರೇ’ ಸಾಕು, ಸರ್ವಾನರ್ಥಕ್ಕೆ!</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೧</div>
  <div>೩೦೬. ಬ್ರಹ್ಮಜ್ಞಾನಪ್ರಾಪ್ತಿಗೆ ಸದ್ಗುರೂಪದೇಶ ಬೇಕು</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೨</div>
  <div>೩೦೭. ಜ್ಞಾನವುಂಟಾದರೆ ಎಲ್ಲವೂ ಬ್ರಹ್ಮವೇ</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೩</div>
  <div>೩೦೮. ‘ಜಗತ್ ಸೃಷ್ಟಿ’ಗೆ ತಾತ್ಪರ್ಯವೇನು?</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೪</div>
  <div>೩೦೯. ಭಗವಂತನೊಬ್ಬನೇ ‘ಸುಹೃದ’ನು</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೫</div>
  <div>೩೧೦. ‘ಸದ್ಗುರೂಪದೇಶ’ದ ಮಹಿಮೆ</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೬</div>
  <div>೩೧೧. ‘ಆಚಾರ್ಯ’ನು ಯಾರು?</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೭</div>
  <div>೩೧೨. ಅವಿದ್ಯಾನಿವೃತ್ತಿಯೇ ಮೋಕ್ಷವು</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೮</div>
  <div>೩೧೩. “ತುರೀಯ”ನಲ್ಲಿ ಅಜ್ಞಾನವಿಲ್ಲ</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೯</div>
  <div>೩೧೪. ‘ಧೀರ’ನಾದ ಮುಮುಕ್ಷು</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೧೦</div>
  <div>೩೧೫. ಆಹಾ! ಇದಲ್ಲವೆ, ಬ್ರಹ್ಮವಿದ್ಯಾಫಲ?</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೧೧</div>
  <div>೩೧೬. ‘ಸಂನ್ಯಾಸಿ’ಗಳು ಹೇಗಿರಬೇಕು?</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೧೨</div>
  <div>೩೧೭. ಮಂದಮತಿಗಳಿಗೆ ಆತ್ಮನು ದುರ್ಬೋಧನು</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೧೩</div>
  <div>೩೧೮. ‘ಸಂಗತ್ರಯ’ವೇ ಬಂಧಕ</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೧೪</div>
  <div>೩೧೯. ಆತ್ಮೈಕತ್ವಜ್ಞಾನವೇ ಶಾಸ್ತ್ರಕ್ಕೆ ತಾತ್ಪರ್ಯ</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೧೫</div>
  <div>೩೨೦. ಜನ್ಮಾಂತರಸಂಸ್ಕಾರವೂವಿದ್ಯೋತ್ಪತ್ತಿಗೆಸಹಾಯಕ</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೧೬</div>
  <div>೩೨೧. ‘ತತ್ತ್ವದರ್ಶಿ’ಗಳೆಂದರೆ ಇವರೇ</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೧೭</div>
  <div>೩೨೨. ಪುಣ್ಯವು ಬಂಗಾರದ ಬೇಡಿಯು!</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೧೮</div>
  <div>೩೨೩. ಒಂದೇ ಬ್ರಹ್ಮದಲ್ಲಿ ನಾನಾಕಲ್ಪನೆಗಳು</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೧೯</div>
  <div>೩೨೪. ಆಗಮವಾಕ್ಯಾರ್ಥವೆಲ್ಲ ಇಷ್ಟೇ</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೨೦</div>
  <div>೩೨೫. ಕರ್ಮಯೋಗದಿಂದ ಸತ್ತ್ವಶುದ್ಧಿಯು</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೨೧</div>
  <div>೩೨೬. ವಿದ್ಯಾವಂತರೂ ದಡ್ಡರೇ!</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೨೨</div>
  <div>೩೨೭. ಕರ್ಮಫಲಗಳು ‘ನಾಲ್ಕೇ’ ಬಗೆಯವು</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೨೩</div>
  <div>೩೨೮. ನೋಡಿದಿರಾ, ಆತ್ಮಜ್ಞಾನದ ಮಹಿಮೆಯನ್ನು!</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೨೪</div>
  <div>೩೨೯. ಮುಮುಕ್ಷುಗಳಿಗೆ ಇದೇ ದೊಡ್ಡ ಶತ್ರು!</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೨೫</div>
  <div>೩೩೦. ‘ಮುಮುಕ್ಷು’ಗಳಿಗೆ ‘ಹಿತೋಪದೇಶ’</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೨೬</div>
  <div>೩೩೧. ಸಾಧನಗಳಿಗೆ ತಕ್ಕಂಥ ಫಲಗಳು</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೨೭</div>
  <div>೩೩೨. ‘ಆತ್ಮವಿದ್ಯೆ’ಯೆಂದರೆ ಇದೇ</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೨೮</div>
  <div>೩೩೩. ಅವಿದ್ಯೆಯುಳ್ಳವನಿಗೇ ಶ್ರೌತಸ್ಮಾರ್ತಕರ್ಮಗಳು</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೨೯</div>
  <div>೩೩೪. ಆತ್ಮಜ್ಞಾನದಿಂದ ಭಯನಿವೃತ್ತಿ</div>
  <div>ನವೆಂಬರ್ ೩೦</div>
  <div>೩೩೫. ‘ಅಮೃತತ್ವ’ವೆಂದರೆ ಇದೇ</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೧</div>
  <div>೩೩೬. ಆತ್ಮಜ್ಞಾನದಿಂದಲೇ ಶೋಕಮೋಹನಿವೃತ್ತಿ</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೨</div>
  <div>೩೩೭. ಬ್ರಹ್ಮವೇ ಪ್ರಪಂಚವಾಗಿ ತೋರುತ್ತಿದೆ</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೩</div>
  <div>೩೩೮. ಇದು ಮಾತ್ರ ತೊಲಗದ ಪಿಶಾಚಿ</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೪</div>
  <div>೩೩೯. ಶ್ರುತಿಗಳ ‘ರಹಸ್ಯ’ ಸಂದೇಶವಿದು!</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೫</div>
  <div>೩೪೦. ‘ಸಂಸಾರ’ವೆಂದರೇನು?</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೬</div>
  <div>೩೪೧. ಜ್ಞಾನದಿಂದಲೇ ಭ್ರಾಂತಿಯ ನಾಶ</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೭</div>
  <div>೩೪೨. ಇದರಲ್ಲಿ ವೇದಾಂತಕ್ಕೆ ತಾತ್ಪರ್ಯವಿಲ್ಲ</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೮</div>
  <div>೩೪೩. ಆತ್ಮನಿಂದಲೇ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ </div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೯</div>
  <div>೩೪೪. ಪಾಪಕ್ಷಯವಾದರೇ ಬ್ರಹ್ಮಜ್ಞಾನಪ್ರಾಪ್ತಿ</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೧೦</div>
  <div>೩೪೫. ‘ವಿಷಯಾನಂದ’ದ ‘ಹಣೇಬರಹ’</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೧೧</div>
  <div>೩೪೬. ಅಜ್ಞಾನಿಗಳೆಲ್ಲರೂ ‘ಆತ್ಮಹನ’ರೇ!</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೧೨</div>
  <div>೩೪೭. ಜ್ಞಾನದಿಂದಲೇ ‘ಭೋಗರಸ’ದ ನಾಶ</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೧೩</div>
  <div>೩೪೮. ಒಮ್ಮೆ ಜ್ಞಾನೋದಯವಾದರೆ ಸಾಕೇ ಸಾಕು!</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೧೪</div>
  <div>೩೪೯. ವೇದಾಂತವು ‘ಪವಾಡ’ವಿದ್ಯೆಯಲ್ಲ</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೧೫</div>
  <div>೩೫೦. ಇವು ಸಾಧಕರಿಗೆ ಸಾಧನ</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೧೬</div>
  <div>೩೫೧. ಇದು ಪರಮಸತ್ಯಸಂದೇಶ!</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೧೭</div>
  <div>೩೫೨. ‘ಸ್ವಾರಾಜ್ಯಕಾಮ’ರಿಗೆ ಕಿವಿಮಾತು</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೧೮</div>
  <div>೩೫೩. ಕರ್ಮೋಪರತಿಯಿಂದ ನೆಮ್ಮದಿ</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೧೯</div>
  <div>೩೫೪. ಜ್ಞಾನದಿಂದಲೇ ‘ಸದ್ಯೋಮುಕ್ತಿ’ಯು</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೨೦</div>
  <div>೩೫೫. ‘ಜೀವನ್ಮುಕ್ತಿ’ಯ ರಹಸ್ಯ</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೨೧</div>
  <div>೩೫೬. ‘ಆತ್ಮಾನುಭವ’ವೆಂದರೆ ಇದೇ</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೨೨</div>
  <div>೩೫೭. ಇವನೇ ‘ಸಮದರ್ಶಿ’</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೨೩</div>
  <div>೩೫೮. ‘ಮೋಕ್ಷ’ವೆಂದರೆ ಭಯವೇಕೆ?</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೨೪</div>
  <div>೩೫೯. ‘ಜ್ಞಾನ’, ‘ವಿಜ್ಞಾನ’ಗಳೆಂದರೇನು?</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೨೫</div>
  <div>೩೬೦. ಬ್ರಹ್ಮಜ್ಞಾನವು ಭ್ರಾಂತಿಜ್ಞಾನವಲ್ಲ!</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೨೬</div>
  <div>೩೬೧. ಸರ್ವಾತ್ಮೈಕ್ಯಜ್ಞಾನವೇ ‘ಉಪನಿಷತ್ ರಹಸ್ಯ’</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೨೭</div>
  <div>೩೬೨. ಜ್ಞಾನದಿಂದ ಅಜ್ಞಾನವು ಬೂದಿ!</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೨೮</div>
  <div>೩೬೩. ‘ಸದ್ಯೋಮುಕ್ತ’ರಿಗೆ ಜನ್ಮಾಂತರವಿಲ್ಲ</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೨೯</div>
  <div>೩೬೪. ಜ್ಞಾನಿಯು ಕೃತಕೃತ್ಯ!</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೩೦</div>
  <div>೩೬೫. ಬ್ರಹ್ಮಜ್ಞಾನಿಗೆ ಪುನರ್ಜನ್ಮವಿಲ್ಲ</div>
  <div>ಡಿಸೆಂಬರ್ ೩೧</div>
  <div>೩೬೬. ಬ್ರಹ್ಮಜ್ಞಾನದಿಂದಲೇ ಜೀವನ್ಮುಕ್ತಿ!</div>
  <div/>
  <div/>
  <div>ಪುಟ ೩೬೭</div>
  <div>ಡಾ॥ ಕೆ. ಜಿ. ಸುಬ್ರಾಯಶರ್ಮಾರವರ ಗ್ರಂಥಗಳು</div>
  <div>್ಙ್ಙ್ಙ್ಙ್ಙ</div>
  <div> ಶ್ರುತಿಸ್ಮೃತಿಪುರಾಣಾನಾಮಾಲಯಂ ಕರುಣಾಲಯಮ್<strong>।</strong><br/> ನಮಾಮಿ ಭಗವತ್ಪಾದಂ ಶಂಕರಂ ಲೋಕಶಂಕರಮ್॥</div>
  <div> ಅಜ್ಞಾನತಿಮಿರಾಂಧಸ್ಯ ಜ್ಞಾನಾಂಜನಶಲಾಕಯಾ<strong>।</strong><br/> ಚಕ್ಷುರುನ್ಮೀಲಿತಂ ಯೇನ ಶಂಕರಾಯ ನಮೋ ನಮಃ॥</div>
  <div>॥ ಓಂ ಶಾಂತಿಃ ಶಾಂತಿಃ ಶಾಂತಿಃ॥</div>
</html>
